양방향&순환 연결 리스트 자료구조
(Doubly linked list, Circular linked list)
======================
  
두 가지 __클래스(Class)__ 를 이용해 양방향 연결 리스트 및 순환 연결 리스트를 구현한 __C++ 코드__ 입니다.  
소스파일은 _main.cpp_, _node.h_, _node.cpp_, _linkedlist.h_, _linkedlist.cpp_ 의 다섯 가지로 구성되어 있습니다.  
아래는 각 소스파일에 대한 내용입니다.  
  
  
  
main.cpp  
--------------------
main 함수가 존재합니다. LinkedList 클래스를 활용한 여러가지 예시들을 보여주고 있습니다. (삽입, 삭제, 원소 찾기, 출력)
  
  
  
node.h
-------------------
Node 클래스에 대한 정의가 존재합니다. 
멤버 변수로는 int형의 원소값(value), 이전 노드를 가리키는 포인터(*prev), 다음 노드를 가리키는 포인터(*next)에 대한 정보가 존재합니다. 
멤버 함수로는 원소값/포인터 주소를 수정하거나, 반환하거나, 출력해주는 함수들이 존재합니다. 기존의 [OnewayLinkedList_DS](https://github.com/sioni322/DS_cpp/linkedlist/singly) 코드를 기반으로 수정되었습니다.
자세한 내용은 주석에 명시되어 있습니다. 
  
  
  
node.cpp
-------------------
Node 클래스 내부의 멤버 함수들에 대한 정의가 존재합니다. 
 
해당 클래스와 관련된 함수로는 다음과 같은 것들이 있습니다: 
생성자, 파괴자, 원소값 반환, 이전 노드 주소 반환, 다음 노드 주소 반환, 원소값 수정, 이전 노드 주소 수정, 다음 노드 주소 수정, 값 출력
 
  
    
linkedlist.h
-------------------
LinkedList 클래스에 대한 정의가 존재합니다. 
멤버 변수로는 시작 노드를 가리키는 포인터(*start)와 노드의 개수(size), 순환 여부(isCircular)에 대한 정보가 존재합니다. 
멤버 함수로는 상태 확인, 삽입, 삭제, 찾기, 출력을 위한 함수들이 존재합니다. 기존의 [OnewayLinkedList_DS](https://github.com/sioni322/DS_cpp/linkedlist/singly) 코드를 기반으로 수정되었습니다.
자세한 내용은 주석에 명시되어 있습니다. 
  
  
  
linkedlist.cpp
-------------------
LinkedList 클래스 내부의 멤버 함수들에 대한 정의가 존재합니다. 
 
해당 클래스의 멤버 함수로는 다음과 같은 것들이 있습니다: 
생성자, 파괴자, 상태 확인, 원소 삽입, 원소 삭제, 원소 찾기, 전체 노드 출력
 
 
  
참고
--------------------
[OnewayLinkedList_DS](https://github.com/sioni322/DS_cpp/linkedlist/singly) 를 기반으로 수정한 코드입니다.
기존의 단방향 연결 리스트에는 다음 노드로 향하는 포인터만 존재했습니다. 그러나, 양방향 연결 리스트에는 이전/다음 노드로 향하는 두 가지의 포인터가 존재합니다.
이를 기반으로 몇 가지의 멤버 변수가 Node 클래스와 LinkedList 클래스에 추가되었으며, 특정 멤버 함수들의 내부 구현에 변화가 생겼습니다.
또한, isCircular 변수를 통해 순환 연결 리스트를 생성할 수도 있습니다. 멤버 함수에 순환 연결 리스트를 위한 처리가 구현되어 있습니다.
 

